Instructor: Así que ahora, después de
todas estas características en las que hemos trabajado con los tipos en sí, por así decirlo,
en las que hemos trabajado en la comprobación de tipos,
en el cálculo de costes de los tipos, volvamos a las características que nos
ayudan a montar código flexible.
Por supuesto, sigue escribiendo los dos tipos.
Al fin y al cabo es typescript, pero no se
centra tanto en los tipos, ahora podemos gestionarlos.
Y para ello, quiero empezar con los tipos
de índice, una característica que nos permite crear objetos
más flexibles en cuanto a las propiedades
que pueden contener.
¿Qué quiero decir con eso?
Digamos que estás escribiendo una aplicación
en la que estás validando alguna entrada del usuario.
Así que tienes múltiples campos de entrada
y dependiendo de lo que el usuario introduzca allí
y de qué campo sea, podrías querer almacenar
y eventualmente mostrar diferentes mensajes de error.
Por ejemplo, si se trata de un campo de correo
electrónico quieres comprobar quién
está en el correo y si no lo está
entonces quieres añadir un mensaje de error adecuado al contenedor de errores.
Así que con eso voy a empezar.
Tendré mi contenedor de errores de interfaz aquí.
Y eso debe ser un objeto, por eso uso
una interfaz aquí, pero debe ser
flexible en cuanto a lo que contiene.
En definitiva, mi objetivo es que
con eso podamos tratar objetos en los que
tengamos algún identificador de error, que podría ser el ideal
si el campo de entrada al que pertenece el error.
Por ejemplo, el correo electrónico. Y luego una cadena de error,
no un correo electrónico válido. Y luego tenemos otra propiedad.
Digamos que el nombre de usuario y luego una cadena de
error podría estar almacenando
ese campo de entrada si el campo de
entrada es incorrecto.
Debe comenzar con un personaje.
Algo así debería almacenarse en ese objeto.
El problema es que no sé de antemano los nombres
exactos de las propiedades que vamos a tener ahí.
Podrías decir, bueno tendremos correo electrónico y nombre
de usuario, pero para uno quiero que esto sea un contenedor flexible.
Quiero poder utilizarlo en cualquier
formulario que tenga en mi página web.
Y puedo tener diferentes formularios con diferentes
entradas con diferentes identificadores.
Así que no quiero limitarme a los errores
de nuestro correo electrónico y nombre de usuario.
Y además, aunque siempre tuviéramos sólo entradas
de correo electrónico y nombre de usuario y sólo
quisiéramos almacenar errores para esos.
¿Qué hacemos si sólo el correo electrónico es inválido y no el nombre de usuario?
Entonces, por supuesto, en este objeto podríamos almacenar null como valor
para un nombre de usuario, pero me gustaría simplemente omitirlo.
Entonces, ¿tenemos un objeto que sólo contiene propiedades
para las entradas en las que tenemos un error?
Así que también podemos hacer un bucle a través de este
objeto con un bucle de cuatro en para leer todos los errores que tenemos,
por ejemplo, y no tienen ninguna propiedad
en allí que no almacenan realmente un error.
En resumen, necesito un objeto
en el que tenga muy claro el tipo de valor.
Debería ser una cadena, pero donde no avanzo cuántas
propiedades tendré y qué nombre
tendrán las propiedades.
Y para tal escenario podemos utilizar los tipos de índice.
Aquí se define un tipo de índice utilizando corchetes.
Recuerda que normalmente escribiríamos aquí el nombre de una propiedad, pero
ahora usamos corchetes.
A continuación, cualquier nombre de su elección, por ejemplo, llave o puntal.
Luego, dos puntos. Y luego el tipo de valor de la propiedad.
Y luego un objeto.
No puedes tener cadenas, números o símbolos como propiedad.
Por ejemplo, aquí no se puede usar booleano. Eso no está permitido.
Pero aquí se puede utilizar la cadena.
Con esto simplemente estoy diciendo que cualquier
objeto que esté construyendo basado en esta interfaz de
contenedor de errores más tarde debe tener propiedades, que son cadenas.
El nombre de usuario, por ejemplo, sería una cadena
válida aunque no la envuelva entre comillas.
Luego, añadimos dos puntos. Y luego el tipo de valor, que
es cadena. Así que con eso
digo que no sé el nombre exacto de la propiedad.
Tampoco conozco el recuento de propiedades.
Sólo sé que cada propiedad que se añada a este objeto, que
se basa en el contenedor de errores, debe tener un nombre
de propiedad que pueda interpretarse como una cadena y el valor
de la propiedad también debe ser una cadena.
Eso es lo que estoy diciendo aquí.
Ahora, con eso también podemos añadir propiedades predefinidas, sin
embargo, sólo si son del mismo tipo
que esto de aquí. Así que podríamos añadir un ID que es una cadena de tipo.
Y entonces cualquier objeto que construyamos que se adhiera a esta interfaz debe
tener una propiedad ID y puede añadir tantas otras propeidades como
quiera, pero no podemos establecer ID a un número aquí, por ejemplo, porque
tenemos un tipo de índice aquí.
Así que esa es una restricción que tenemos si construimos tal objeto.
¿Y ahora cuál es la consecuencia?
Ahora podemos crear una bolsa de errores por ejemplo que sea
de tipo contenedor de errores que por lo
tanto es un objeto y sería válido así porque no tenemos
que añadir ninguna propiedad.
Eso es todo lo válido. Pero, por supuesto, ahora podemos añadir algunos.
Por ejemplo, el correo electrónico no es válido.
Y esto está bien. No estaría bien si en su lugar
asignara un número aquí porque
estamos diciendo que cada propiedad necesita
un tipo de valor de cadena. Así que debemos usar una cadena aquí.
Si utilizo un número aquí, eso funcionaría porque eso puede
ser interpretado como una cadena también.
Así que también puedo usar un número como tipo de clave
aquí si quisiera. Soy bastante libre con
respecto a lo que uso aquí. Si cambiara el tipo
de puntal aquí a número, entonces puede hacer eso y esto estaría
bien. Pero esto no sería así porque el
correo electrónico no es un número.
Esto no se puede convertir en un número.
Se puede tratar como una cadena, pero no como un número.
Así es como se controla qué tipo de propiedades, o qué nombres
de propiedades, se permiten.
Y aquí hice uno para permitir nombres de propiedades de cadena.
Por lo tanto, cualquier cosa que se pueda convertir en una cadena es un
nombre de propiedad válido. Y entonces el valor tiene
que ser también una cadena.
Y como he dicho, por supuesto,
ahora podemos añadir múltiples valores aquí,
múltiples valores debería decir.
Debe comenzar con un carácter mayúsculo.
Así que esto es ahora una bolsa de errores que podríamos
construir con la ayuda del contenedor
de errores, que nos da esta flexibilidad extra que
no necesitamos saber de antemano qué nombres
de propiedades queremos usar y cuántas propiedades necesitamos.